# lab6
Ответы на контрольные вопросы:
1. Напишите синтаксис цикла for? Опишите семантику оператора.

>for a in <object>:
>	#тело цикла

a - переменная, которая будет принимать значения из итерируемого объекта
<object> - сам итерируемый объект
Цикл перебирает всё элементы объекта, выполняя действия описанные внутри цикла

2. Напишите синтаксис цикла while? Опишите семантику оператора

while <object>:
	#тело цикла
<object> - объект, которые может принимать значения True и False, либо неявно преобразованный к ним
Цикл выполняется, пока значение boolean_object принимает значение True

3. Каким образом модуль подключается к программе?

Модуль можно подключить командой import module

4. Поясните значение строки программы: if __name__ == "__main__":

Условие выполняется, если файл в котором оно написано запускается как основная программа.

5. Что такое __name__, __main__?

__name__ - особая переменная, которая изменяется в зависимости от того каким образом запущен файл
__main__ - значение, которое присваивается интерпритатором переменной __name__, если файл запущен как основная программа

6. Каким образом можно открыть файл на чтение? на запись?

file = open(filename, mode)

mode:

'r' - для чтения
'w' - для записи, при этом создается новый файл
'a' - для записи, в существующий файл

7. Что произойдет, если мы с помощью функции open попробуем открыть несуществующий файл?

Если открыть в режиме чтения, то выбросится исключение FileNotFoundError
Если открыть в режиме записи, то он будет создан

8. Определите значение переменной S после выполнения следующих операторов:
1.

s=0
i=0
while i<5 :
	i+=1
s+=1/i
s=0
i=1
while i>1 :
	s=s+1/i
i=i-1
s=1
n=1
for i in range(2, n) :
	s=s+1/i
0.2
0
1
